git命令清单：（http://www.shouce.ren/api/view/a/12177）
小乌龟下载：https://download.tortoisegit.org/tgit/2.7.0.0/
下载教程：https://www.cnblogs.com/xuanwotianming153/p/8504762.html
vue devtools调试工具下载：https://www.cnblogs.com/yuqing6/p/7440549.html

配置github ssh的方法：
1.查看本地是否有ssh文件：
cd ~/.ssh
ls
id_rsa id_rsa.pub known_hosts（有则会显示这3个文件）

2.复制公钥
cat id_rsa.pub	（执行此命令后，复制显示出来的公钥）



1.配置个人的用户名称和电子邮件地址：
git config --global user.name "w3c"
git config --global user.email w3c@shouce.ren

git帐号：
用户名：liuzhiguang
密码：dm123456
邮箱：2419503047@qq.com

2.查看配置信息：
git config --list
//也可以直接查阅某个环境变量的设定，只要把特定的名字跟在后面即可
git config user.name

3.创建git仓库
使用您当前目录作为Git仓库，我们只需使它初始化。
git init
使用我们指定目录作为Git仓库。
git init newrepo

添加想要纳入版本控制的文件：
git add *.c
git add README
git add .		//添加当前目录所有文件

用于查看项目的当前状态，可以查看在你上次提交之后是否有修改：
git status

提交：
git commit -m 'initial project version'	（-m选项以在命令行中提供提交注释）

提交暂存区的指定文件到仓库区
git commit [file1] [file2] ... -m [message]
提交工作区自上次commit之后的变化，直接到仓库区
git commit -a
提交时显示所有diff信息
git commit -v
使用一次新的commit，替代上一次提交。如果代码没有任何新变化，则用来改写上一次commit的提交信息
git commit --amend -m [message]
重做上一次commit，并包括指定文件的新变化
git commit --amend [file1] [file2] ...

4.从现有仓库克隆：
git clone [url]
比如：
$ git clone git://github.com/schacon/grit.git
$ git clone git://github.com/schacon/grit.git mygrit	（末尾可以指定新的名字）

5. 查看执行git status结果的详细信息：
尚未缓存的改动：git diff
查看已缓存的改动： git diff --cached
查看已缓存的与未缓存的所有改动：git diff HEAD
显示摘要而非整个 diff：git diff --stat

用于取消缓存已缓存的内容：git reset HEAD	
将文件从缓存区中移除：
git rm hello.php	（从缓存区和你的硬盘中（工作目录）删除）
git rm --cached	（工作目录中保留着该文件）


6.分支管理
列出分支：git branch
创建分支：git branch (branchname)
切换分支：git checkout -b (branchname)
合并分支：git merge 
删除分支：git branch -d (branchname)

7.查看提交历史：
git log
git log --oneline		（查看历史记录的简洁的版本）
git log --oneline --graph	（查看历史中什么时候出现了分支、合并）
git log --reverse		（逆向显示所有日志）
git log --author=lebron	（查找指定用户的提交日志）
git log --oneline --before={3.weeks.ago} --after={2010-04-18} --no-merges
（查看 Git 项目中三周前且在四月十八日之后的所有提交， --no-merges 选项以隐藏合并提交）

8.远程仓库：
查看当前的远程库：git remote
添加远程仓库：git remote add [shortname] [url]
Git 有两个命令用来提取远程仓库的更新：
1、从远程仓库下载新分支与数据：git fetch
2、从远端仓库提取数据并尝试合并到当前分支：git pull
删除远程仓库：git remote rm [别名]


由于你的本地Git仓库和GitHub仓库之间的传输是通过SSH加密的，所以我们需要配置验证信息生成SSH Key：
ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"
（成功的话会在~/下生成.ssh文件夹，进去，打开id_rsa.pub，复制里面的key。回到github上，进入 Account Settings（账户配置），左边选择SSH Keys，Add SSH Key,title随便填，粘贴在你电脑上生成的key。）

验证是否成功：ssh -T git@github.com


9.合并commit：
git rebase -i origin/master